# 关于城镇

城镇据点列表用于登记游戏内存在或者曾经存在的玩家聚落。我们起初允许玩家分享此内容，是为了让新手更好地找到自己喜爱的归宿。我们希望每个城镇保持自己的特色，互不重叠。本文章将详细介绍城镇的相关内容，包括

- 如何建立或加入城镇
- 创建城镇的好处
- 在「城镇据点」页面添加城镇的相关规范
- 城镇的解散与转让

## 如何建立或加入城镇

?> ⭐ 推荐阅读：[城镇的申请和市长的责任，玩家加入城镇的方法和特权指南](https://g.sotap.org/d/45)

为了使城镇更有意义，我们对城镇的建立设立了一定的要求。必须达到这些要求才可以建立城镇。城镇的本质是聚落，因此，我们要求至少有 3 位玩家在一起游玩了一段时间后，才可以申请建立城镇。

如果您认为已经达到这些要求，则可以前往我们的论坛发送新的帖子，并按照[推荐阅读](https://g.sotap.org/d/45)中所述要求填写内容。如果内容合理，我们将通过您的申请。

加入城镇之前，请确保自己在别的城镇没有户籍，同一个玩家只能同时拥有一个城镇的户籍。然后，在「[城镇据点](https://wiki.sotap.org/Windfall/realms)」页面挑选自己喜爱的城镇，并向城镇的领导者发送请求，方式不限。领导者若通过申请，则可以联系管理组免费提供配置，例如权限组和称号等。


## 创建城镇的好处

创建城镇相当于是将原先的一个聚落进行正式化、官方化。此处的「官方」大部分时候与 SoTap 本身并没有关系，而是相当于将一个聚落正式列为服务器下的组织。创建城镇以后，原先的个人与个人模式将会被打破，取而代之的是一个模式化的管理。当然，这一切还要由城镇自己决定。

城镇创建以后，城镇领导者将可以免费为城镇领取专属称号，一个是领导者专属，另一个是成员专属。这样有助于区分，也更加彰显城镇在服务器的身份。

## 在「城镇据点」页面添加城镇的相关规范

为了保证 Wiki 内容的统一性，我们为此拟定了一些规范。请注意，此规范仅供参考，并不涉及对内容自由的限制。但是一些敏感项如果不能遵守，将导致无法添加城镇村落的介绍。

添加城镇的基本格式为

```markdown
### 城镇名称

- 镇/市长：(可选)昵称 `游戏内名称`
- 坐标：`x: ` `z: `
- 直达：`/warp X`
- 简介：
    - ...
```

其中，我们允许在「简介」中补充有关内容，最多可以使用三级列表（包括初始列表）。举例：

<div class="tip-section">
    <strong>列表级别示例</strong><br>
    <ul>
        <li>
            第一级
            <ul>
                <li>
                    第二级
                    <ul>
                        <li>第三级</li>
                    </ul>
                </li>
            </ul>
        </li>
    </ul>
</div>

列表的每一项内容应当简短易懂，且可以添加一些链接。对于简介的内容，我们作如下限制：

- 必须包含「简介」的成分，用一句话描述该城镇的特点，吸引玩家加入；
- 可以包含一些城镇的基本规划，主要负责哪些行业等；
- 规定城镇的建筑风格，或者「建筑风格不受限制」；
- 一些基本规则，可以创建单独的 Wiki 页面编写，也可以直接简短地添加在「简介」部分的列表里；
  - 需要注意的是，城镇基本规则是不能与 SoTap 服规相违背的，且尽量不要出现重复内容，符合实际即可；
  - 例如，「对地下区域的限制」就是一大可以规定的内容，可以规定为「禁止挖洞」等。

更详细地，可以参考先前已经添加到「城镇据点」的城镇。


此外，对于第一项「镇/市长」，此称呼可以根据聚落的名称进行更改。对此，我们的解释是——

服务器内的玩家城镇其实更类似于一种「正式的聚落」，一些玩家从最初开始逐步联合在一起，到最后申请建立城镇，便会长期在一起，这个过程凝聚了一起生存玩家的共同意志。

因此，我们并不会将城镇分级，而「城镇」这个称呼也只是一种统称。因此，大可以将城镇命名为「XXX 集团」、「XXX 合作社」、「XXX 城/市/镇」等，至于范围可以自己界定。甚至有的玩家直接将自己的城镇命名为了「硅谷」，这也是很棒的。

根据这些名称，可以给领导人一些适当的绰号，例如「市长」、「镇长」、「团长」、「社长」等，甚至「领袖」也可以。但，最终请确保此绰号符合城镇的整体风格，以及实际给人带来的感受。

## 城镇的解散与转让

如果城镇因为一些内部或者领导者个人原因，需要解散或转让，依然需要进行一部分程序。但是，在进行程序之前，我们先探讨一些特殊情况。

### 城镇领导者和城镇大部分玩家因外部或内部原因集体退服

此种情况属于基本特殊情况，除了将城镇信息清退以外，我们无能为力。此情况的后续处理由管理员和 Wiki 编者负责，程序大概有如下几步

- 删除游戏内的 warp 定点，但保留建筑。被严重破坏的，应当采取一定的手段进行修复。
- 根据退服原因进行考虑，将建筑进行圈地保护，归服务器所有。
- 删除 Wiki 上此城镇的介绍信息，根据内容的重要性，选择性删除与之相关内容。

!> **注意**<br>如果只有城镇领导者退服，并不属于此特殊情况范畴，请参阅下方列出与之有关的情况

上述是特殊情况。接下来我们来讨论一般情况。

- **特别说明并解散的**，按照领导者的要求和玩家意见保留此城镇内容，会从 Wiki 中「城镇据点」删除。
- **特别说明并转让的**，需要转让者和被转让者双方同意，且被转让者能够保证完全接替转让者曾经的任务。
- **因集体违规而强制解散的**，按照退服处理。
- **因领导人违规或主动退服需要进行转让的**，将暂时把城镇标记为「待认领」，允许从原城镇成员或外部成员中商讨决定。如果长时间没有领导人接替，将按照下一条内容处理。
- **长时间无人认领的**，删除「城镇据点」中的介绍，其余一切不变动，直到有新的领导人接替。
- **无人认领且由成员一致同意解散的**，按照「特别说明并解散的」处理。